Pudźa Ćandrama [do Księżyca]
18 lutego 1984 - dzień po pełni
Vaitarna, Indie
Bardzo chwalicie Hindusów i Ja też chwalę ich razem z wami.
Ale mamy pewne bardzo złe cechy, a jedną z nich jest to,
że jesteśmy ludźmi skrajnie nieporządnymi.
Nasza estetyka jest tak okropnie ukształtowana,
że nie rozumiemy różnicy między plastikową torbą a srebrnym dzbanem,
mamy w rzeczach taki rozgardiasz.
I myślę, że poprosiłabym was, abyście
nalegali na samodzielne układanie rzeczy,
bo wtedy oni podchwycą to i nauczą się, jak należy to robić.
Musicie się od nich nauczyć wielu rzeczy,
ale oni też muszą się czegoś nauczyć od was i są to sprawy bardzo ważne.
Bo to wszystko tworzy pewne wskaźniki, tworzy atmosferę
i coś miłego dla Bogów.
Ale taki jest charakter Hindusa, indyjski charakter,
że cokolwiek jest nie tak, gdziekolwiek, w jakimkolwiek stanie, jakoś to leci.
Nie widzieć zła. Nie mówić nic złego. Tak to wygląda.
Jeśli coś jest kiepskie, niech zostanie tak, jak jest.
Niech rdzewieje, niech – aż stanie się tak zgniłe, że zaraz spadnie wam na głowę,
wtedy ewentualnie postawicie małą podpórkę.
Taki jest nasz charakter.
Jesteśmy zbyt tolerancyjni wobec wszystkiego
i to doprowadziło nas do tego rodzaju niezdolności do pracy.
Ale jeśli przyjrzycie się Rytambhara Pradźni, zobaczcie Rytambhara Pradźnię, jak ona pracuje,
jak pięknie wszystko wykonuje,
jak tworzy wszystko z taką urodą.
Jest tyle schludności, gdy pójdziecie do dżungli,
nie znajdziecie tam nic brudnego, plugawego, śmierdzącego – nic.
Wszystko wymyte, wyczyszczone.
Natura działa w pięknych cyklach.
Wszystko układa się tak wspaniale, że kiedy nazywamy siebie „naturalnymi”,
należy rozumieć, że Rytambhara Pradźnia jest najbardziej naturalną rzeczą.
A Rytambhara Pradźnia pracuje z całkowitą schludnością
i całkowitą czystością wszystkiego.
Hindusi osobiście będą bardzo, bardzo czyści, są niezwykle czyści, bez wątpienia.
Ale zbiorowo nie rozumieją czystości.
Jeśli zobaczycie ich drogi, jeśli zobaczycie
otoczenie domów, wszystko jest brudne.
I za to będę winić naszych indyjskich mężczyzn, widzicie, oni są niezwykle
świadomi tego, że są istotami ludzkimi.
Widzicie, w Indiach mamy tylko dwie rasy: Kobiety i mężczyzn. Nie ma trzeciej rasy.
Mężczyźni nie powinni wykonywać żadnej pracy, w domu, poza, nigdzie.
Nie dbają o to, co na zewnątrz domu.
Na przykład w Anglii widzę, że mężczyźni cały czas zamiatają, zmywają, robią wszystko na zewnątrz.
Koszą trawnik, zajmują się ogrodem, wszystkim.
Tutaj mężczyźni będą po prostu stać z rękami na biodrach
i wydawać polecenia żonom, a jeśli nie żonie, to służącym i tak dalej.
I jakkolwiek by nie było, żona może dominować, jeśli chodzi o pieniądze,
ale tego wszystkiego mężczyzna nie zamierza robić.
Po prostu odpuści. Powie: „Ja nie mam zajmować się tymi sprawami”.
Stąd zbiorowo w tym kraju nigdy nie będziemy czystym narodem,
bo nasi mężczyźni będą po prostu siedzieć.
Nic nie zrobią, po prostu nic nie zrobią.
Tylko kobiety mają robić wszystko i tak nasza zbiorowa czystość wynosi zero, absolutne zero.
Na przykład, jeśli w Anglii nie działa toaleta,
nie ma chyba mężczyzny, który usiedziałby 5 minut.
Sam to naprawi, wezwie hydraulika, zrobi to tak czy inaczej, będzie sobie radzić.
Tutaj: nie działa – trudno, nie szkodzi. Jest w porządku.
Nie, nie widzieć zła – jakoś to będzie.
Myślę, że tak żyliśmy przez całe stulecia,
i pora aby wszyscy Sahadźa jogini się zmienili.
Teraz, siedzi tutaj w tej części tylu artystów, ale mężczyźni nic nie robią – pudźę przygotowują kobiety.
A kobiety nie bardzo wiedzą, jak to zrobić, więc całość może wyjść absolutnie marnie.
To nie jest, to jest rodzaj cechy charakteru u nas,
że tak postępujemy. Ale poza tym mamy tak wiele zalet.
Mamy tak wiele zalet, że nie wyobrażacie sobie, ile otrzymaliśmy dzięki naszym tradycjom.
Jesteśmy bardzo pokornymi ludźmi, jesteśmy niezwykle kochający, czuli,
posuniemy się do wszystkiego, by służyć innym.
Nie jesteśmy przebiegli, nie jesteśmy drobiazgowi, nie kalkulujemy.
Jesteśmy bardzo gościnni. Te wszystkie cechy tam są, bez wątpienia.
Ale tych rzeczy, których musimy się od was nauczyć,
mogą być przyziemne, wyglądają przyziemnie, ale takie nie są.
Właśnie teraz, jak widzicie, jeśli jest to zrobione właściwie, jeśli jest
zrobione ładnie, to znaczy, że chociaż Ja czuję się z tym bardzo dobrze.
I każdy czuje się z tym dobrze.
A kiedy ktoś zobaczy ten film, też będzie mu miło oglądać taki film, w którym coś jest zrobione z wyczuciem,
wszystko jest ładnie wykonane i widać, że o to zadbano.
To pokazuje też pewnego rodzaju zrozumienie,
że jest to oddawanie czci Adi Śakti i nie można sobie pozwalać na swobodę w tej kwestii.
Wyobraźcie sobie, w tych zwykłych świątyniach wydają tyle pieniędzy -
nawet ściany, drzwi, okna, wszystko wykonane jest ze srebra.
Robią tak wiele, by to stworzyć.
Ale jeśli wy to pominiecie – mówię o Hindusach – to będzie to dla was bardzo niebezpieczne.
Trzeba zrozumieć, że nie można sobie tak igrać – po prostu:
„Matka przychodzi” – nikt nawet Mnie nie poprosił.
Ktoś powinien przyjść po Mnie – po prostu sama przyszłam.
Tutaj, to nie jest sposób na zachowanie, i Hindusi muszą się tego nauczyć,
że ktoś musi przyjść Mnie poprosić!
Przecież, widzicie, wszystkich tych protokołów oni będą się uczyć od was, od Hindusów;
a jeśli wy nie macie w tym względzie żadnego protokołu, to jak oni mają go poznać?
Więc to jest to, co trzeba zrozumieć,
że tak jak Anglicy muszą się uczyć
od Francuzów, a Francuzi od Niemców,
a Niemcy muszą się uczyć, powiedzmy, od Austriaków,
lub Austriacy od Szwajcarów, czy kogokolwiek,
to jest bardzo ważne, aby Hindusi uczyli się od ludzi z Zachodu.
Pewnych rzeczy, jak sposobu, w jaki szanują swoje kobiety – przede wszystkim tego: sposobu szanowania kobiet.
Oczywiście nie należy popadać w skrajność, by kobiety dominowały cały czas.
Mam na myśli amerykańskie kobiety, widziałam je, są okropne.
Mimo to rzekłabym, że trzeba się nauczyć,
trzeba się nauczyć szacunku do kobiet. Kobiety są istotami ludzkimi.
Wasza Matka jest kobietą i musicie nauczyć się szanować kobietę.
A jeśli nie wiecie, jak szanować kobietę,
to w tym kraju, jestem pewna,
nie może być błogości, choćbyście nie wiem jak się starali.
Zatem mężczyźni muszą się tego nauczyć, muszą wiedzieć, jak rozmawiać ze swoimi siostrami, matkami, żonami.
Ale jeśli trafi się kobieta, która dominuje, jeśli jest dominująca kobieta,
to zostaje ona w tym kraju premierem. Tacy właśnie jesteśmy.
Jeśli trafi się dominująca kobieta, to ona sobie poradzi. Jeśli jest prostą kobietą, dobrą,
religijną, uległą, wtedy jest skończona.
Jeśli dominuje, mężczyźni boją się takich kobiet.
To bardzo smutne i tworzy bardzo zły wizerunek.
Czuję więc, że tak jak Rytambhara Pradźnia wszystko tak dobrze układa;
jeśli widzicie naturę, jak ona pięknie wszystko tworzy,
jak dobiera rzeczy, jak je rozmieszcza, jak zmieniają się kolory.
Nigdy nie znajdziecie niczego krzykliwego, niczego wadzącego,
niczego, co byłoby niszczące, wulgarne, nowe – nic.
Wszystko jest tak pięknie wykonane,
że budzi natchnienie w ludzkim umyśle,
w ludzkim sercu, które może być nawet z kamienia.
Nawet Francuzi, widzicie, czerpią inspirację z Rytambhara Pradźni.
Możecie sobie wyobrazić, że ludzie o kamiennych sercach mogą poczuć natchnienie,
ludzie, którzy mają dziwne wyobrażenia o człowieku, mogą poczuć natchnienie dzięki Rytambhara Pradźni.
Dlaczego więc my, Sahadźa jogini, nie mielibyśmy czerpać inspiracji z Rytambhara Pradźni
i starać się, aby wszystko wyglądało
ładnie, pięknie i posiadało te wskaźniki,
dzięki którym możemy uzyskać właściwy kanał dla naszych wibracji.
I to jest to, czego Moim zdaniem brakuje
w koordynacji między Wschodem a Zachodem.
Dajmy im tę prostą rzecz,
aby zrozumieli, jak szanujecie swoje kobiety,
jak szanujecie estetykę, jak dbacie o rzeczy.
Wiem, że w Londynie, mając pudźę, w ogóle nie muszę doglądać takich spraw.
Przeciwnie, zawsze jestem zachwycona, jak wszystko jest zrobione.
Tutaj też to wychodzi, nie mówię, że zawsze jest źle, ale mogłoby być odrobinę lepiej,
skoro ma powstać film i tak dalej.
Ale problem polega na tym, że w naszym codziennym podejściu,
światopoglądzie, tacy właśnie jesteśmy.
Zobaczycie, że gdziekolwiek pojedziecie na wieś, problem polega na tym, że są łazienki, są toalety,
ale nigdy nie są naprawiane. Raz zepsute, to zepsute na zawsze.
Telefon jest zepsuty, jest zepsuty na wieki.
Przynajmniej w Ameryce ludzie pójdą i kupią; nie będą naprawiać,
pójdą i kupią nowy. Tutaj nie kupią nowego, ani nie znajdą części zamiennej –
będą się tak z tym męczyć przez cały czas.
To jest bardzo zła cecha, którą mamy, a którą musimy zmienić.
Trzeba pilnować, aby wszystko działało jak należy.
Idąc do Kundalini, załóżmy, że Kundalini przestaje działać prawidłowo.
Czy zamierzamy się poddać? Jeśli jedna ćakra nie jest dobra, czy zamierzamy się poddać?
Jeśli coś jest nie tak z – w tej kwestii Hindusi są bardzo skrupulatni,
o wiele bardziej niż ci z Zachodu – jeśli Kundalini osłabnie, zajmą się tym.
Gdy jedna ćakra jest zablokowana, zajmą się tym, wyczyszczą ją.
Bo oni są korzeniami, widzicie, a korzeń nie przejmuje się pięknem; ale drzewo musi dbać o piękno.
Więc jest to połączenie, które musi zostać wypracowane właściwie przez was razem.
I sprawy ułożą się bardzo dobrze, tak sądzę,
jeśli zrozumiecie, jakie macie wzajemne relacje,
czego wy musicie się od nich nauczyć, a czego oni muszą się nauczyć od was.
Otóż dzisiaj jest szczególny dzień, pomyślałam o zrobieniu pudźy,
bo dzisiaj jest księżyc – spójrzcie tylko, tutaj przede Mną –
i dzisiaj jest dzień, pierwszy dzień, w którym księżyca ubywa.
W nauce Sahadźa Jogi, księżyc jest duchem w naszym sercu.
Jest duchem w naszym sercu,
co w marathi oznacza „Purnantara”. On jest duchem w naszym sercu
i świeci, kiedy słońce się w nim odbija.
Kiedy słońce – to słońce, czyli Syn Boży.
Kiedy Syn Boży odbija się w sercu,
wtedy księżyc świeci w ludzkim sercu.
Ale kiedy świeci jako księżyc,
wtedy sam Śiwa go podnosi i kładzie na Swojej głowie.
Zatem istoty ludzkie, które są
błogosławione przez Syna Bożego,
które są budzone przez Syna Bożego, czyli
można rzec, że jest to Śri Ganeśa
lub Pan Jezus Chrystus, którykolwiek z nich,
jeśli Oni oświecą serce ludzkie,
wtedy staje się ono lśniącym księżycem.
A „amawasja” [nów], dzień, kiedy jest ciemna noc, jest wtedy,
gdy człowiek w ogóle nie jest duszą zrealizowaną.
Dusza zrealizowana jest jak księżyc w pełni.
Dzisiaj jest dzień, w którym księżyca jest nieco, o jeden stopień mniej.
To dla nas ważny dzień, bo jest to pierwszy dzień, kiedy zaczyna go ubywać.
I to jest dzień, w którym musimy naprawić nasz wewnętrzny księżyc,
że zaczynamy słabnąć stopniowo.
W szesnastu stopniach będziemy stopniowo słabnąć.
I kiedy to się dzieje, nie zdajemy sobie sprawy,
że nie ma blasku. Ten blask znika.
I musimy być ostrożni, musimy o to dbać i musimy nad tym pracować,
abyśmy czcili ten dzień, kiedy księżyca zaczyna ubywać.
Ten blask może zanikać przez wiele rzeczy. Mamy tak wiele sposobów
na wygaszenie światła, które Bóg dał nam w sercach, czyli ducha.
Jednym z nich, bardzo potężnym, jest myślenie, jakie na ten temat snujemy.
Najpierw zaczyna się to, gdy zaczynamy o tym myśleć, racjonalizować to sobie.
Musicie wiedzieć, że kiedy mówię, to nie ja mówię – właściwie to wszystko są mantry,
i cokolwiek robię, sprawiam to w taki sposób,
że to, co mówię, realizuje się w was.
To jest Krytajuga [wiek prawdy] i to działa.
Kiedy to mówię, cała machina zostaje uruchomiona.
Więc kiedy coś mówię, jeśli zaczniecie to rozważać w umyśle,
przepadliście, bo nie przyjmujecie tego, co staram się zrobić.
Jeśli to jest mantra, oznacza to, że cokolwiek mówię,
te fale dźwiękowe stworzą w was tę istotę, którą opisuję.
Zatem w tym czasie, gdy tylko zaczniecie o tym myśleć,
nie możecie tego przyjąć, bo postawiliście barierę ze swoich myśli.
Kiedy mówię, tylko starajcie się to przyjmować.
Mówcie wewnątrz tylko „tak, tak”, abyście przyjęli to wewnątrz siebie.
To jest jeden z największych problemów dzisiejszych czasów, że na cokolwiek się powie,
każdy musi odpowiedzieć, każdy musi polemizować, każdy musi rzec:
„Nie, to mogłoby być tak, tamto inaczej, są alternatywy, to, tamto” – i tak to trwa.
Nie ma absolutnie żadnej potrzeby, by to robić. A kiedy zaczynacie to robić,
wtedy wszyscy Bogowie i Boginie po kolei się gniewają,
i w ten sposób zaczynacie tracić światło wewnątrz siebie.
To jest rzecz najbardziej nieprzyjemna dla Bogów i Bogiń,
że Mnie nie rozpoznajecie. Że nie rozpoznajecie Mnie w pełni.
Że wciąż się ze Mną spieracie. Wciąż zaczynacie zadawać pytania.
Wciąż podsuwacie Mi alternatywy.
Absolutnie nie jest wam to potrzebne,
aby wciąż polemizować, wciąż o tym dyskutować.
Chodzi tylko o to, abyście przyswoili cokolwiek mówię,
a samo to przyswojenie otworzy w was te nowe wymiary,
które Bóg chce, aby zostały otwarte.
Więc lepiej poddajcie w ten sposób swoje ego.
Ego to to, co każe wam coś mówić, spierać się o coś, dyskutować o czymś.
I to jest ten największy problem,
który zauważyłam, gdy zaczyna się pierwszy dzień ubywania księżyca.
Zatem dzisiaj jest pierwszy dzień, w którym należy to rzec,
że nasze ego nie powinno dać się tak ponieść.
Miło było tańczyć, cieszyć się, wszystko, ale potem, kiedy siadacie –
podczas tańca nie da się myśleć, dzięki Bogu!
Lecz gdy tylko wszystko się skończy
i siadacie, umysł znów zaczyna pracować „tik, tak, tik, tak”
i wtedy zaczynamy myśleć. A kiedy zaczynamy myśleć,
wtedy tracimy to światło, które otrzymaliśmy.
Jakby księżyc zaczął maleć.
I w tym punkcie trzeba być ostrożnym, bo to jest najważniejsza rzecz.
Jeśli nie pozwolicie, by to się stało za pierwszym razem,
wtedy może się to zatrzymać.
Bardzo łatwo to zrozumieć, że jeśli możecie zatrzymać
sari lub jego ostatni rąbek,
to go nie wywieje, bo go trzymacie.
Więc na samym początku ubywania księżyca,
jeśli będziecie na to uważać, jeśli będziecie czujni, nigdy się to nie stanie;
cokolwiek osiągnęliście, utrzymacie, a potem możecie to powiększać.
Ale to jest ten bardzo ważny punkt, który nam umyka, i dlatego mamy
mnóstwo kłopotów i mnóstwo problemów w Sahadźa Jodze.
Więc teraz, gdy wyruszacie w dalszą podróż,
tak wielu z was przyjechało po raz pierwszy,
muszę wam powiedzieć: nie myślcie! Nie rozmyślajcie!
W tym musicie się uczyć od Hindusów. Oni nie myślą o takich rzeczach.
Ale oni muszą myśleć, bo kiedy myślą, zaczną myśleć o sprawach przyziemnych, o których muszą myśleć.
Chodzi mi o to, żebyście wy nie myśleli. Porzucicie wszystko, co bezsensowne, o czym do tej pory myśleliście.
Więc nie myślcie o tym, nie rozmyślajcie, nie przejmujcie się!
Starajcie się być coraz subtelniejsi i nie utożsamiajcie się ze swoimi etykietkami,
które są na zewnątrz – jak haczyki, widzicie.
A umysł jest jak haczyk. Widziałam, że każdy z was ma jakiś jeden haczyk na zewnątrz
i wszystkie nici idą, zahaczają się o niego, potem kolejna nić idzie i o niego zahacza.
I cały umysł jest przywiązany do tego haczyka, którym jest pan Ego.
Jeśli zdołacie jakoś odciąć te sznurki
i rzec: „Nie będę myśleć. Przyjechałem tu dla swojego duchowego wzrostu.
Pozwól mi być tym, kim jestem. Jeśli Matka coś mówi, będę słuchać.
Skarci mnie – będę słuchać, zrobi coś – cokolwiek zrobi, niech zobaczę,
że skoro przybyłem tu, by siebie ociosać,
niech Ona mnie ociosa, niech natura mnie ociosa,
niech cała atmosfera mnie ociosa, niech pudźa mnie ociosa”.
Stańcie się po prostu jak piękny, możemy rzec,
jadeit w rękach Boskości,
i pozwólcie Boskości wydobyć całe wasze piękno.
Tylko pozwólcie Boskości wydobyć wasze piękno, a wtedy będziecie mogli się nim cieszyć.
Ale jeśli oddacie się tym wszystkim starym rzeczom, to będzie bardzo trudne.
Więc jako że jest to pierwszy dzień, zaczęłam to w dniu,
kiedy księżyca ma zacząć ubywać.
Mam nadzieję, że wszyscy będziecie na to bardzo uważać.
Bądźcie czujni! Musicie być bardzo czujni. Musicie wyjść poza czas.
Nie możecie myśleć o jedzeniu. Gdy raz nie zjecie, nic się nie stanie. Nikt nie umrze. Mówię wam!
My nie jemy całymi dniami i nic nam się nie dzieje.
Więc jedzenie nie przyszło, czas śniadania, czas obiadu –
mam na myśli, tam jedzenie jest religią, tak sądzę,
więc wszystko ma swój czas. Tutaj na nic nie ma czasu.
Zrobimy to, kiedy poczujemy, że chcemy, rozumiecie? Zróbmy to tak.
Musimy więc być przygotowani na miłe, gruntowne oczyszczenie
i bardzo radosny czas przez cały okres.
Te dwie rzeczy mogą iść w parze,
jeśli tylko zaakceptujecie, że nie musicie myśleć.
Jeśli nie będziecie myśleć, wszystko da się zrobić bez żadnego problemu
i będziecie bardzo cieszyć się życiem. To tyle.
Teraz, aby pomówić z wami, którzy przyszliście na pudźę,
korzyść z pudźy powinna być taka,
że ​​Bóg i Bogini, którzy mieszkają w was, powinni się obudzić
i aby obudzić tych Boga i Boginię, odprawiamy tę pudźę.
Jak więc ci ludzie mogą budzić w sobie różnych Boga i Boginię?
Proszę, nauczcie się tego. Kiedy podrośniecie, nauczymy was mantr,
a wtedy będziecie dawać Realizację innym. Zrozumiecie, które ćakry są u innych uwięzione.
Jakie są problemy? Jak możecie je oczyścić? Będziecie znać wszystko.
Kiedy to wszystko poznacie, też będziecie joginami.
Też możecie unieść rękę, obudzić Kundalini i dać Realizację innym i poczuć chłodny powiew nad ich głową.
Możecie wypróbować to teraz na kimś. Zobaczycie, że Kundalini Śakti płynie z waszych rąk.
Kiedy uniesiecie Kundalini, poczujecie chłodny powiew na czubku głowy. Po trzykrotnym podniesieniu.
Aby to zrobić, musicie codziennie odprawiać pudźę.
Zrób zdjęcia, jeśli ich nie masz. Rano połóż odrobinę kunkum na zdjęciu,
pomódl się do zdjęcia, a następnie idź do szkoły.
Przed pójściem spać zapal małą lampkę koło zdjęcia. Trzymaj obie dłonie w stronę zdjęcia.
Zanurz stopy w niewielkiej ilości wody, dodaj do niej sól.
Usiądź przed zdjęciem na kilka minut.
Potem wytrzyj nogi, osusz je i idź spać. To jedyna medytacja. Nie musisz robić nic więcej.
Siedź przed zdjęciem po 5 minut rano i wieczorem.
Rano, siedząc przed zdjęciem, lewa ręka ma być skierowana w stronę zdjęcia, a prawa w stronę Matki Ziemi.
Po pewnym czasie prawa ręka powinna być skierowana w stronę zdjęcia, a lewa w stronę nieba
Rób to przez dwie minuty, pomódl się do zdjęcia, zrób bandhan i idź do szkoły.
To bardzo proste. Zrozumiano? To bardzo proste. Ci, którzy nie mają zdjęć, proszę je zabrać.
Dałam je ostatnim razem, gdy tu byłam. Jeśli nie macie zdjęcia lub potrzebujecie innego, proszę je zabrać.